Нөгөө... Швед.
Би... би... Швед хүн.
гэхдээ англиар жаахан гадарлана аа.
Бид онгоц руу чинь гарлаа шүү.
Бүгд тавтай морил. Бүгд тавтай морил.
Энэ жижгийг ч гэсэн. Тэр бас орж болно оо.
Тавтай морил.
Та нар энд юу хийж яваа юм?
Зүгээр л завиар жаахан аялж явна даа.
Эрчүүдийн л зугаатай аялал.
Гараа ав.
Бичиг баримт?
Паспорт?
Май, энэ байна.
Онгоцонд өөр хүн бий юү?
Зөвхөн бид хоёр л байна.
Үгүй.
Алив, алив, манайд идэх юм их байна...
Заваан гараа надаас тат!
Холд!
Харин чи,
гараа дээш нь өргө!
Өө!
Одоо ч чи баларлаа даа!
Их сахилгагүй хүүхэд байх нь ээ!
Энийг буудчихвал би чамд 100 франк өгье.
Намайг битгий буудаарай!
Энэ германчуудыг үзэн яддаг юм. Буудвал таарна.
Би... уучлаарай. Та үнэхээр сүрдмээр юм.
Тавцан дээгүүр алхуулж усанд унага.
Тэр модонд их дуртай шүү дээ.
Заваан согтуу мал!
Гэм буруутай нь үнэн ээ.
Би дандаа нэг сав керосин авч явдаг юм,
яг иймэрхүү үед хэрэглэх гэж л дээ.
Уул нь ч уджээ,
гэхдээ хамгийн сүүлд намайг хэн нэгэн шоолоход,
би онгоцонд нь гарах үед,
би тэдэнд сонголт өгсөн юм.
Эрэг рүү сэлэх үү,
эсвэл шатаж буй онгоцон дээр азаа үзэх үү гэж.
Ханс бид хоёр тэднийг алийг нь сонгох бол гэж сонирхсон юм,
усанд живэх үү, эсвэл галд шатах уу гэж.
Хачирхалтай нь, тэд хоёуланг нь сонгосон.
Тэд эцсийн мөч хүртэл хүлээж байгаад,
үс нь галд автаж,
хурууны хөөрсөн арьс нь хуулрах үед л,
усанд үсэрсэн дээ.
бүтэшгүй горьдлого тээж,
эрэгт хүрэхийг хичээсэн юм.
Тэдний нэг нь
шууд живж үхсэн.
Гэтэл гайхмаар нь, тэр том биетэй нь,
үнэхээр шаргуу тэмцсэн шүү.
Ямар ч найдваргүй байсан ч...
...үхэн хатан зүтгэсээр эрэгт хүрсэн юм.
Бид дагаж гүйгээд, түүнийг хөгжөөн дэмжиж,
тэрхүү гайхалтай зүтгэлийг нь шагнаж,
нэг сумаар
шилэн хүзүүнд нь зоосон доо.
Инээдтэй байгаа биз дээ?
Яагаад инээхгүй байгаа юм?
Сайн байна, Лассен.
Цаана нь зөндөө байгаа шүү.
Тийм ээ.
Аа...
Нэг л болохгүй байх шиг байна, Лассен.
Ахмад их л бухимдуу харагдах чинь.
Тэд буугаа бидэн рүү чиглүүлж эхэллээ.
Удахгүй байгаа онох нь дээ, эрхэм ээ.
Фредди, санаа зовох хэрэгтэй юү?
Үгүй байлгүй дээ, эрхэм ээ.
Нэлээд том тэсрэх бодис болохоор голыг нь уртхан тавьсан юм.
Дарийн агуулахын хананд нь тавьсан болохоор,
тэсрэхээрээ ч,
жинхэнэ утгаараа дэлбэрэх байх аа.
Ойртож байна...
Яг одоо л тэсрэх учиртай даа, залуус аа.
Фредди?
Сайн байна, Фредерик.
Ахмад аа, баярлалаа.
За, бид энд юу хийх гэж байгааг
хэлэх боломж байна уу, эрхэм ээ?
Европ дахь дайн ширүүссээр байна,
нацист сүрэг замдаа таарсан бүхнийг арчиж байна.
Польш, Бельги, одоо Франц улс
бүгд Гитлерийн фашист дэглэмийн өмнө өвдөг сөгдөж,
Британи улс Европыг чөлөөлөх
эцсийн найдвар болон үлдээд байна.
За, алив, Британи минь, тулаанд бэлд дээ.
Гэвч бид ганцаараа үүнийг дийлэхгүй.
Америкийн ах дүү нар маань
Атлантын далайг гатлан бидэнтэй нэгдэх найдвар
байнга тасалдаж байна.
Германы нууц зэвсэг болох Ю-бот саад болж байгаа юм.
Эдгээр үхлийн аюултай жижиг шумбагчид
Хойд Атлантын далайд дураараа ангуучилж байна.
Үл баригдах тэдгээр шумбагчид хайр найргүй живүүлж байна.
Зэвсэг хэрэгсэл, хоол хүнс тээвэрлэсэн,
эсвэл далайн чанадын нөхдөөс маань ирж буй
энгийн иргэдийн хөлөг онгоцыг ч үл өршөөнө.
Ю-ботууд Атлантын далайг хянаж буй цагт,
Америкийн эрэлхэг цэргүүд
манай эрэгт хүрэх ямар ч боломжгүй юм.
Британи Гитлерийн санаархалд буулт хийх үү,
эсвэл түүний довтолгоонд сүйрэх үү?
Лондон хот шатаж, далайн ус цусаар будагдаж,
дээрээс бөмбөг, дороос торпед
британичуудыг туйлдуулж байна.
Аюулт Ю-ботуудын эсрэг ямар ч хамгаалалт байхгүй тул,
Европт энх тайван тогтоох
бүх найдвар тасарсан бололтой.
Германчууд Ю-ботоор манай хангамжийг хаасан бол,
бид ч бас шумбагчдынх нь хангамжийг тасална.
Тагнуулынхны мэдээллээр,
бид нэг арга олсон.
Гитлерийн Атлантын далай дахь
Ю-бот флотын засвар үйлчилгээ,
зэвсэглэлийг бүхэлд нь...
хоёр нацист чирэгч онгоц болон
Фернандо По дахь Италийн хангамжийн хөлөг хариуцаж байна.
Тэдгээр хөлгүүдийг очиж живүүлэх зүрхтэй эрчүүд л надад хэрэгтэй байна.
Зүгээр л Фернандо Пог агаараас бөмбөгдөөд,
хөлгүүдийг нь живүүлчихэж болдоггүй юм уу?
Учир нь зальжин Германчууд аргаа олж,
Испанийн колонид байрлачихсан байгаа юм.
Фернандо По бол төвийг сахисан нутаг.
Хэрэв бид тэр колони руу дайрвал,
эзлэгдээгүй үлдсэн Европын орнууд нацистуудын талд орно.
Тэгвэл удахгүй бид бүгд
ягаан хиам шарж зогсох нь
цаг хугацааны л асуудал болно,
зөвхөн ледерхозен өмсчихөөд шүү дээ.
Гитлер дүрмээр тоглохгүй байна,
бид ч бас тэгэхгүй.
Мэдээж энэ ажиллагааг хэн ч зөвшөөрөөгүй,
ямар ч албан ёсны дэмжлэггүй байх болно.
Хэрэв тэд Британичуудад баригдвал,
шууд шоронд хаягдана.
Харин нацистууд тэднийг олбол...
эрүүдүүлж үхэхээс өөр замгүй.
Маргаантай л юм, гэхдээ
надад яг тохирох хүн байна.
Ганцхан таагүй зүйл нь,
тэр одоогоор Хааны ивээлээр торны цаана сууж байгаа юм.
Түүний зан авир таалагдахгүй байж болох ч,
тэр зоригтой, хүн алахаас ч буцахгүй,
эрчүүд түүнийг хаашаа ч дагахад бэлэн.
Үүнийг зөв шийдвэр гэдэгт итгэлтэй байна уу?
Мэдээж үгүй.
Гэвч бид аргаа бараад байна.
Түүнийг оруул.
Урагшаа!
Тэнд зогс, хошууч аа.
Баярлалаа, түрүүч ээ.
Гас Марч-Филлипс,
энэ бол Дэд хурандаа...
Флеминг. Ян Флеминг.
Тэр өмнө нь Тэнгисийн цэргийн тагнуулд байсан,
одоо надад ажиллаж байгаа юм.
Би энд яах гэж ирсэн юм, М?
Чамаар удирдуулах нэг даалгавар байна.
Яагаад заавал надад хандаж байгаа юм, М?
Хошууч, цай уу даа.
Бид хоёулаа л мэдэж байгаа, намайг...
удирдлагуудад төдийлөн таалагддаггүйг.
Тэдэнд чи таалагддаггүй тэр л шалтгаан чинь
надад чи таалагддагийн гол шалтгаан юм даа.
Даалгавар уу?
"Постмастер" ажиллагаа.
Германы шумбагч онгоцуудыг жагсаалаас гаргах.
Хойд Атлантын далайд.
Тэгээд, юу... төлөвлөгөө нь юу вэ?
Шумбагч онгоцуудад
- Түлш, торпед хэрэгтэй. - Аан.
Гэхдээ тэдэнд бас
хүчилтөрөгчийн нүүрсхүчлийн хийн шүүлтүүр хэрэгтэй.
Түүнгүйгээр тэд шумбаж ч чадахгүй, ан хийж ч чадахгүй.
Гадарга дээр гацчихвал ямар ч ашиггүй болно.
Бай нь юу вэ?
Дучесса д'Аоста.
Германчууд Италийн энэ хөлөг онгоцыг ашиглан...
...түлш, зэвсгээ сэлбэж, бүх флотдоо
нүүрсхүчлийн хийн шүүлтүүр нийлүүлдэг юм.
Тэр Баруун Африкийн эрэг хавьд нуугдаж байгаа.
Фернандо По гэх жижиг арал дээр.
Бид чамаар, нөгөө... түүнийг живүүлүүлмээр байна.
Та нар загасчин болж дүр үзүүлэн,
баруун эргээр урагш хөвөх бөгөөд
Дучесса-г устгахад хангалттай тэсрэх бодис ачсан
загас агнуурын завиар явах юм.
Энэ бол агент Хэрон, Стюарт нар.
Тэд арал дээр нууцаар ажиллах болно.
Ноён Хэрон тэнд аль хэдийн суурьшиж,
янз бүрийн бизнес эрхэлж байгаа.
Ямар бизнес?
Казино баар, бас хууль бус экспортын сүлжээ.
Ашигтай юу?
Дажгүй шүү.
Нацистын дээд тушаалтнууд миний гол үйлчлүүлэгчид байгаа юм.
Тэгвэл сайн л байна.
Жүжигчин, дуучин Стюарт бүсгүй
сүүлийн хоёр жил манайд бэлтгэгдсэн.
Тэр Нью-Йоркийн алтны наймаачин гэж
дүр эсгэх юм.
Түүний даалгавар бол уруу татаж, саатуулах юм,
арлын командлагч Хайнрих Люрийг.
Тэр маш чадварлаг, бас өөрийн гэсэн зорилготой.
Ямар зорилготой гэж, эрхэм ээ?
Ээжийнх нь талынхан Германы еврейчүүд байсан юм.
Тэд хамгийн түрүүнд өртсөн дээ.
Сонсоход харамсалтай байна.
Та үүнийг даваад гарна аа.
Бидэнд 44 хоногийн хугацаа байна,
нацистууд ажиллагаагаа шилжүүлэхээс өмнө.
Түүнээс хойш бид тэднийг дахин олохгүй.
Би үүнийг хийх бол өөрийн гэсэн баг хэрэгтэй байна.
Тэд чамд таалагдахгүй дээ. Тэд бүгд...
галзуу хүмүүс.
Тийм байх ч хэрэгтэй. Нэрсийг нь хэл дээ.
Хенри Хэйс.
Нацистуудыг үзэн яддаг ухаалаг, залуу Ирланд эр.
Учир нь түүний ах,
миний дотны найз байсан бөгөөд
загас агнуурын завиар явж байхад нь шумбагч онгоц живүүлж, амиа алдсан юм.
Түүнээс хойш би түүнийг өөрийн ивээлдээ авсан.
Тэр зальтай, дуугүй, овсгоотой.
Хамгийн гол нь,
Хэйс бол гайхалтай далайчин бөгөөд би түүнд итгэдэг.
Хэрэв бид том хөлөг онгоц живүүлэх гэж байгаа бол,
бидэнд усанд шумбагч Фредди "Дүнгэнүүр" хэрэгтэй.
Тэр хөлөө хүлүүлсэн ч сувгийг сэлээд туулж чадна.
Үнэндээ бол,
тэр галдан шатаасан хэргээр ял сонссон, их ядаргаатай нөхөр...
...ямар нэг юм дэлбэлэхгүй л бол зүгээр суудаггүй юм.
Гэхдээ юм дэлбэлэхдээ маш сайн.
Дараа нь, бидэнд Дани алх хэрэгтэй.
Андерс Лассен.
Баавгайтай барилдаж өссөн,
гэр бүлийнхээ эзэмшил газарт хандгай агнадаг байсан юм.
Тэр чинь жинхэнэ домог шүү дээ
Боуи хутга, нум сумтайгаа л үзэж өгнө.
18-тайдаа нацистуудтай байлдахаар гэрээсээ зугтсан юм
Гестапо ахыг нь тамлаж алсны дараа шүү дээ.
Ангийн мах шулахаа больж, нацистуудын гэдсийг хүүлдэг болсон.
Тэгээд л манай эрэг дээр гараад ирсэн
бидэнтэй мөр зэрэгцэн тулалдахад бэлэн.
Тэр бол номхотгох аргагүй галзуу нохой,
хүн алах зуун янзын
овжин арга мэддэг амьтан.
Тэгээд эцэст нь,
хамгийн гол нь бидэнд Жеффри Эпплиард хэрэгтэй.
Тийм байх аа, тэгнэ гэж бодож байсан юм.
Тийм учраас л түүнийг
Фернандо-По руу тагнуулын даалгавраар явуулсан юм.
Гэвч харамсалтай нь,
буцаж ирэх замд нь нацистууд бариад авчихаж.
Харин ч бүр сайн хэрэг. Тэр бидний мэдэх ёстойг мэдэж байгаа.
Тэр бол гарамгай төлөвлөгч,
амьд үлдэх урлагийн мастер, шатрын их мастер
хутга ашиглахдаа мэс засалч шиг л гарамгай.
Бид хоёр Дюнкеркийн нуувчинд хамтдаа хоёр долоо хоносон юм
хэрэв Эппл байгаагүй бол би өдийд тэндээ л байх байлаа.
Эппл байхгүй бол даалгавар ч байхгүй.
Гэвч энэ боломжгүй бололтой.
Яагаад?
Учир нь түүнийг Ла-Пальма дээр
Германы бүтэн гарнизон хорьж байгаа юм.
Ла-Пальма чинь замын дагуу шүү дээ.
- Энэ чинь солиорол. - Наадахыг чинь би өөрөө зохицуулъя.
Би ч гэсэн ийм пальтотой болох юмсан.
Эрхэм ээ, бид энд яг юу хийх гэж байгаагаа
мэдэх боломж байна уу?
Хувцсаа хатаачих, шумбагч аа, тэгээд хэлье.
Бидний сониуч зан хөдлөөд тэсэхгүй нь, эрхэм ээ.
Нууцалж байсанд уучлаарай, залуус аа.
Гэхдээ энэ даалгавар бол
батлагдаагүй, албан бус бөгөөд зөвшөөрөлгүй ажиллагаа юм.
Хэрэв бид Англичуудад баригдвал,
бүгд л шоронд хатах болно доо.
Германчуудад баригдвал,
тамлуулж үхэх болно.
Тэгэхээр ердөө бид дөрөвхөн үү?
Бас ахмад Эпплиард.
Энэ мэдээллийг олж авахыг тэр хариуцаж байгаа.
Гэхдээ тэр жаахан асуудалд ороод байгаа.
Германчууд түүнийг Ла-Пальма дээр хорьж байгаа юм.
Бидний хамгийн эхний үүрэг бол түүнийг чөлөөлөх.
- Өө, ингээд л болоо юу? - Үгүй дээ.
Бид Эпплиардын мэдээллийг батлах хэрэгтэй байна.
Тийм учраас дахиад хоёр ажилтан
биднийг ярих хооронд Фернандо-По руу галт тэргээр явж байгаа.
Яг юу хийх гэж тэр вэ?
Тэд усан онгоцнуудыг хангамжаар
дүүрэн байхыг баталгаажуулна,
ингэж байж л тэднийг дэлбэлэх үнэ цэнтэй болно шүү дээ.
Дэлхийг эзлэх ч яахав гэхэд,
гал тогоог нь хүртэл эзлэх хэрэг байгаа юм уу?
Дан хиам, байцаа, хар талх л юм байна шүү дээ.
Тэгээд хэнийг байлгамаар байсан гэж?
Францчууд сонгодог бөгөөд нарийн чамин хийцтэй.
Үхрийн хавирга, бяслаг, цөцгийн тос...
болно, болно!
Италичуудын хөдөөний маягийн хоол яахав?
Оливын тос, лингуини гоомон, улаан лооль нь үү.
Лингуиниг нь алгасаад шууд феттучини руу нь дайрна шүү.
Гэхдээ тэр зэрлэг гахайн мах нь ч...
Ммм.
Зэрлэг гахай гэхээр ч аргагүй бууж өгнө өө.
Гэхдээ Испаничууд бас
олон янзын
нутаг нутгийн paella, тапастай.
Бас Андалусийн Хамон Иберико.
Тэгээд?
Бид хоёр галын дунд байна даа.
Хэрэв Англичууд дайнд ялбал,
бид фиш энд чипстэйгээ л үлдэнэ.
Харин Германчууд ялбал,
бид энэ хоолны цэстэйгээ л үлдэнэ дээ.
Тэгээд?
Бид хиам, байцаа,
бас хар талх авъя.
Ойлголоо. Баярлалаа.
Байдал ямар байна?
Хэвийн.
Одоо.
Ммм.
Ядарч үхлээ.
Өршөөгөөрэй.
Зогс!
Ямар нэгэн асуудал байна уу?
Би өөрөө зохицуулчихна аа, баярлалаа.
Би тусалъя, Стюарт авхай.
Би тусалъя.
Баярлалаа.
Төлөө!
Хаалга.
Түгжээтэй.
Цүнх үү?
Оролдож л байна.
Даргаа, холбоо барилаа.
Холбогдлоо.
Бэлэн байдалд байна.
Дучесса-гийн ачааны жагсаалт. Бэлэн үү?
- Бэлэн. - В ангиллын 400 торпед. Шалгалаа.
В ангиллын 400 торпед.
Шалгалаа.
5000 тонн дизель түлш. Шалгалаа.
5000 тонн дизель түлш.
- Дэслэгч ээ. - Сонсож байна, даргаа?
Шалгалаа.
10000 нүүрсхүчлийн хийн шүүлтүүр. Шалгалаа.
Сторкоос ирсэн мэдээ дууслаа, даргаа.
Хүлээн авснаа баталгаажуул.
Баталгаажууллаа.
Яаралтай, Чекерс.
Машин бэлд. Флемингд мэдэгд.
Юмаа хумьцгаая.
Агуулахад нь алт байхгүй бол
банкийг дээрэмдээд хэрэггүй.
Баярлалаа.
Энэ хорвоод ядаж нэг ч гэсэн
жинхэнэ эр хүн байдгийг мэдэх сэтгэлд таатай байна.
Аа, тэнэг амьтан!
Өдрийн мэнд.
Хиам, байцаа, бас хар талх.
Гитлер бидэнд санал тавьсан.
Буулт хийх санал.
Гэхдээ бид армиа татан буулгаж,
флотоо өгч, Нацистуудын дэглэмийг зөвшөөрөх ёстой гэнэ.
Эс бөгөөс тэр
Британи болон түүний эзэнт гүрнийг бүрмөсөн сөнөөнө гэж амлав.
Бидэнд байгаа хамгийн зөв зам бол
боломж байгаа дээр Гитлерийн саналыг зөвшөөрөх юм.
Агаарын цэргийн маршал ч зөвшөөрч байгаа.
Түүнд илүү олон бөмбөг, цэрэг, зэвсэг техник бий.
Бид удаан тэсэж чадахгүй.
Та өөрийн ухамсарт нийцэх цорын ганц
шийдвэрийг гаргах ёстой, Ерөнхий сайд аа.
Бурхан минь, хүүхнүүд ээ. Өөрсдийгөө сонсооч.
Энэ бол буулт биш, бууж өгч байгаа хэрэг.
Бид хэнтэй тулгарч байгаагаа та нар одоо ч ойлгохгүй байна.
Хүндэтгэлтэйгээр хэлэхэд, Ерөнхий сайд аа, үүнийг ойлгохгүй байгаа нь та өөрөө байна.
Бид түүнийг ялна гэж найдаад ч хэрэггүй.
Гитлер бол хорон муугийн ундарга,
гудамжны золбин амьтан.
Тэр бол хэлэлцээр хийж болох хүн биш.
Би түүний номыг уншсан, Адмирал Паунд.
Тэр бол харгис, гомдол занаа тээсэн үзэл сурталч.
Түүнд итгэж болохгүй.
Хэрэв бууж өгснөөр энх тайванд
хүрч чадна гэж бодсон бол,
би аль хэдийн тэгэх байсан.
Бид улс орноо өлсгөлөнд нэрвэгдэхээс хамгаалах хэрэгтэй.
Бидэнд сар бүр Атлантын далайг гатлах
гурван сая тонн хангамж хэрэгтэй байна.
Бид одоо үүний 50 хувийг шумбагч онгоцны дайралтад алдаж байна.
Тохиролцоог зөвшөөрөх бас нэг шалтгаан байна.
Би яриагаа дуусгаагүй байна, Алжернон хонгор минь.
Бидэнд Америкчууд хэрэгтэй,
гэвч тэд дайнд хэзээ ч орохгүй,
хэрэв бид ялагдаж байгаа мэт харагдвал.
Германтай хийх дайсагналыг зогсоох нь
энэ хүнд байдлаас гарах хамгийн зөв зам.
Ерөнхий сайд аа, бид бүгд санал нэг байна.
Баярлалаа, ноёд оо.
Тийм ээ, баярлалаа, ноёд оо!
М, Флеминг, энэ сайн мэдээ байвал дээр шүү.
Ерөнхий сайд аа,
бидэнд ачааны жагсаалт нь байна.
"Дучесса" хангамжаар дүүрэн
байгаа нь батлагдсан,
U-завинуудыг зогсолтгүй ажиллуулах хэмжээнийх.
Хэрэв живүүлэх гэж байгаа бол, яг одоо л цаг нь байна.
Тэд замдаа гарсан.
Тэгээд амжилт олох магадлал нь?
Тэд л чадахгүй бол өөр хэн ч чадахгүй дээ.
Гэхдээ хэрэв бид илчлэгдвэл,
парламент таныг албан тушаалаас чинь огцруулна.
Тэгвэл,
илчлэгдэхгүй байх тал дээр л сайн анхаарахаас даа.
Бид хадан хясаа талаас нь дайрна.
85 футын өндөр эгц хадан авиралт шүү дээ.
Энэ жижигхэн, гэм хоргүй загасны завийг
хэн ч анзаарахгүй дээ.
Ойд байрлаад, байдлыг ажиглаж байгаад,
тэгээд шөнөөр довтолно.
Чимээгүй нэвтэрч, Эпплийг олоод, хурдан гарна.
Хэдүүлээ вэ?
Тагнуулын мэдээгээр 50-60 орчим цэрэг байна.
Тэгэхээр нэг хүнд 15 орчим ногдох нь дээ.
Лассен, хэт шунах хэрэггүй шүү. Чи чинь цуутай хүн шүү дээ.
Хүн алах үе минь өнгөрсөн өө.
Би энд зүгээр л энх тайвны ажиглагчаар ирсэн юм.
Фредди, хэрэгслээ бэлтгэ, зэвсгээ чимээгүй болго.
Хэзээ хөдлөх вэ?
02:00 цагт.
Эхлээд цамхгуудыг авна, дараа нь холбооны өрөө,
казармыг цэвэрлээд, эцэст нь удирдлагын өрөөнд хүрнэ...
Энд юу болоод байна вэ?
Гестапочууд байна.
Яаж мэдэв?
Муу хүмүүс байх тусмаа илүү чамин хувцасладаг юм даа.
Би ч бас ийм пальтотой болох хэрэгтэй юм байна.
Тэд Эпплийг авахаар ирсэн байх.
Эрхэм ээ, эсвэл эрүүдэн шүүх, эсвэл авч явах байх.
Хэрэв тэд түүнийг аваад явчихвал, Эппл дууслаа л гэсэн үг.
Бид түүнийг дахиж хэзээ ч харахгүй.
Харамсалтай нь, ноёд оо,
бид шөнийг хүлээж чадахгүй нь.
Яг одоо орохоос өөр арга алга.
Тэгээд тэнд юу болсон байх вэ?
Тэднийг сумаар
сийччихсэн бололтой, Хэйзи.
Тэгээд сумнууд нь хаачсан юм?
Шууд нэвт гарчихаж.
Нөгөө талд бас өөр хоёр байсан шүү дээ.
Тэд одоо хаана байна?
Энэ хоёртой адилхан газарт.
Нацистуудын диваажинд.
Тэднийг алга болсныг мэдэх хүртэл
бидэнд долоон минут ч хүрэхгүй хугацаа байна.
Дохиолол, ноход. Сайн юм лав болохгүй.
Хөдөлгүүрийн чимээн дор халхавчил.
Юмс дэлбэрч эхлэхээс нааш бүү ил гар.
Надад гоё санаа байна, Лассен.
Чи ганцаараа яваад
тэдгээр Германчуудыг сумаар сийчвэл ямар вэ?
Фредди, хайч аваад хашааг нь таслахад тусал.
Ойлголоо, эрхэм ээ.
Хэйзи, чи надтай яв. Зүүн тийшээ явна.
Фредди, Лассен, та хоёр баруун тийшээ.
Дураараа дургицгаа, ноёд оо, амтархан зооглоорой.
Цамхаг дээр уулзацгаая.
Мартав аа ноёд оо, хөгжилдөхийг хичээгээрэй.
Одоогоор дажгүй шүү.
Нэлээд сайн байна шүү, Хэйзи.
Өө, баярлалаа, эрхэм ээ.
Ёстой дажгүй шүү.
Чимээгүй явах ч өнгөрөв бололтой.
Хэйзи, доошоо!
Үгүй! Үгүй!
Хоёулаа танил бил үү?
Үгүй.
Энэ чинь зүрх үү, Лассен?
Эргэлзээ үлдээхгүйн тулд.
Аппл, хөгшин минь.
- Гас. - Та хоёр танилцчихсан бололтой.
Энэ бол Хэйзи.
- Таатай байна, Хэйзи. - Харин ч миний хувьд.
Эд хэрэг болох байх гэж бодлоо.
Ёстой сэтгэлтэй юм аа.
Түүнийг олчихоо юу?
Өө, ашгүй дээ.
Чөтгөр гэж, хөхний толгойд чинь юу болоо вэ?
Зүгээр үү?
Намайг салгаад өгөхгүй биз? Зай нь залгаатай байна.
Чи Дучесса-г,
чирэгч онгоцнуудыг нь харав уу?
Бас зөндөө олон нацист цэрэг байна лээ.
Яагаад тайландаа оруулаагүй юм?
Учир нь тэр цэргүүд, буу зэвсэг,
бас С-завинууд нь бүгд шинээр ирсэн.
Манайхны тооцоолсноос хамаагүй олон байна.
Сарын өмнө ердөө арваад механик,
зургаан согтуу далайчин,
хоёр тарган испани,
бас лийрийн модон дээрх нацист байв.
Нэмэлт хүч хэрэгтэй болох нь дээ.
Тэрийг надад даатгачих.
Тэгэлгүй яах вэ.
Гэхдээ яг одоо...
...чи тэр хүнтэй уулзах хэрэгтэй.
Чиний уулзах хүн. Энд ирсэн шалтгаан чинь.
Аан.
Нацистаас ч дор амьтан бол...
тэр юм.
Би чамд үнэхээр сэтгэл дундуур байна, Херон.
Миний агуулахад байгаа 16 хайрцгийг
чи эх газар руу ачуулаагүй л байна.
Санаа зовох хэрэггүй дээ, Хэрр Лүр.
Тохирсон өдөртөө багтаж хүрэх болно.
Тийм ч байж магад.
Гэхдээ үнэтэй зай эзэлж байна.
Үүний хариуд би
хөлсийг чинь багагүй хасуулна гэж найдаж байна.
Би таван хувь хасаж чадна...
...сайн санааны илэрхийлэл болгож.
Хорин хувь. Наймаалцаж үнэтэй цагийг минь бүү үр.
Нарийн яривал,
ямар ч хөнгөлөлт хийх ёсгүй,
учир нь гэрээ зөрчигдсөн зүйл одоогоор алга.
Таван хувь бол соёлтой санал, харин 20 хувь бол буруу нот шиг,
хөг зөрж байна.
Хөг зөрж байна гэнэ үү?
Намайг хөг зөрүүлж байна гэж буруутгаж байгаа хэрэг үү?
Би үүнийг хувьдаа доромжлол гэж үзнэ.
Тэгээд та нарийн бичиг нь биш бололтой.
Мисс Стюарт бол миний уулзуулна гэсэн хүн байгаа юм.
Аан, Нью-Йоркийн алтны түнш үү?
Би чамд хэлсэн дээ,
би хэдийн сэтгэлд нийцсэн тохиролцоотой байгаа гэж.
Сууна уу.
Баярлалаа.
Таны урмыг хугалахгүй гэж найдая.
Зөвхөн энэ танилцуулгаар шийдвэр гаргаж чадахгүй нь.
Дөнгөж эхэлж байна даа.
Хэрэв эхний өдрүүд хэтэрхий эрт ирж,
анчны сартай хамт улирал солигдвол.
Хмм.
Херон, чамд хэлэхэд,
олон сул талтай ч гэлээ,
илбэ үзүүлэх мэт гэнэтийн зүйл сэддэг юм даа.
Тэгэхээр, та хэдий хэмжээний алт зөөвөрлөх вэ,
Мисс Стюарт?
Олж чадах чинээгээр чинь л.
Өмнө нь хэлсэн дээ,
би аль хэдийн маш ашигтай тохироо хийчихсэн байгаа шүү дээ.
Таны хэлсэн үгийг үл харгалзан,
би эв түнжингээ хадгалахыг л хичээдэг хүн.
За, би яагаад таныг сонсох ёстой гэж?
Яагаад гэвэл та илүү их мөнгө олохын зэрэгцээ
маш их хөгжилдөх болно шүү дээ.
Би хэлсэн үгэндээ хүрэхгүй бол надад юу ч битгий төлөөрэй.
Браво.
Би хүмүүстэйгээ яриад, дараа нь уулзъя.
Сайхан хэрэг.
Зальтай улаан муур үүрээр хуцаж,
зүгээр л зугаацах гэж хөнөөхөд,
хулгайлсан тэр хоолыг нь хэн хуваалцах вэ,
хоёул баясан харж байсан атал?
Баяртай.
Тэр таавар ч догь санаа байлаа шүү.
Дэгээнд орчихлоо.
Одоо түүнийг алдалгүй татахдаа л болгоомжтой байгаарай даа.
Би боомтыг эзгүй байлгахыг хариуцна,
манай залуусыг ирэх үед.
Чи яаж тэгэх гэж байгаа юм?
Би клубтээ үдэшлэг зохион байгуулна аа.
Офицеруудад зориулсан багт үдэшлэг,
цэргүүдэд зориулж боомт дээр өөр нэг үдэшлэг хийнэ.
Хүмүүс миний үдэшлэгт дуртай байдаг юм.
Лүүрээс бусад нь бүгд.
Тэр чиний хийх ажил байх болно.
Бүх хархнууд бишгүүрчний араас дагах болно.
Тэгэхээр, би зөв ойлгосон бол,
бид одоогоор энд, Ла Пальмад байна.
Германы мэдэлд байгаа Африкийг тойрон хөвж,
Фернандо По арал руу явна,
энэ нь экваторын яг хойд талд,
Баруун Африкийн эрэг хажууханд байдаг.
Тэгэхээр энэ хамгийн дөт зам уу?
Тийм ээ, гэхдээ бидэнд дөт зам хэрэггүй.
Бидний гол зорилго бол хэнд ч харагдахгүй байх.
Дахиж харагдахгүй байх гэж үү?
Дахиад уу? Чи чинь ажилдаа хайнга хандаад байна уу даа, Гасси?
Аль хэдийн тэдэнтэй тулчихсан юм уу?
Биднийг ч яах вэ дээ, Эппл хөгшин минь.
Надад дахиад нэг сануулаад өгөөч,
хөхний толгойгоо яаж машины аккумляторт холбуулснаа.
Тийм ээ. Миний буруу байгаагүй юм.
Буруу мэдээлэл байсан юм. Гэхдээ бараг л үнэ цэнтэй байсан шүү,
тэр зүрх булаагчийн ажиллахыг харахад.
Би тулалдахаасаа илүү хайр дурлалдаа сайн хүн шүү.
Бурхан минь гэж!
Ингэж тулалддаг юм бол дурлахыг чинь харахаас ч айж байна.
Чи үүнд санаа зовох хэрэггүй дээ,
чи надад хэтэрхий хөөрхөн байна.
Харин Фредди бол өөр хэрэг шүү...
Эхлээд намайг барьж авч чадвал шүү дээ.
Би ан хийх дуртай шүү дээ.
Аз чинь таарвал л тэр.
Би үнэхээр халууцаад байна.
Юутай ч, би энэ тойруу замаар явахыг санал болгож байна.
Энэ нь мэдээж урт зам
гэхдээ эвгүй ярианаас зайлсхийж чадна,
Германы шумбагч эсвэл Британийн байлдааны хөлөг онгоцтой.
Цаг агаараас шалтгаалаад,
бид 15 хоногийн дотор тэнд хүрэх ёстой.
Тохирлоо.
Хэйси, чи үүнийг зохицуулж чадна биз дээ?
Надад даатгачих, даргаа.
Зүгээр л хэлснээр хийж,
надад дахиад уух юм аваад ир!
Ахмад аа.
Танд идэх юм аваад ирэх үү?
Болох уу... Наашаа явна уу.
Надаас гараа тат.
Нээрээ,
надад чи таалагддаг шүү, Феми.
Гэхдээ чи надад дахиж гар хүрвэл шоронд явна шүү.
Феми.
Би түүнийг зохицуулчихъя.
Мисс Стюартыг харж хандаарай.
Танд юу хэрэгтэй байгааг мэдэх үү, ахмад Биниа?
Надад юу хэрэгтэйг би өөрөө мэднэ.
Гэхдээ чи мэддэг гэж үү, Рикардо?
Чамд дахиад нэг уух юм хэрэгтэй дээ.
Марти,
Сайхан эд шүү.
Рикардо, би чамд ийм болохоор л хайртай шүү.
Чи л намайг ойлгох юм даа.
Энэ чинь Фернандо По шүү дээ.
Манай үүд хэнд ч нээлттэй.
Тийм ээ... Бүгдэд нь.
Хэтэрхий олон хүн байна даа.
Армандо?
Шинэ найзуудтайгаа түнжин хагарчихаа юу?
Энэ ч шударга биш ээ, Рикардо.
Энэ чинь миний боомт.
Энд би мэдэж байгаа.
Хөл дээр чинь гишгээд байна уу?
Гишгэх биш, бүр дэвсэж байна!
Тэд Ахмад Бинеад юу ч хэлдэггүй.
Дөнгөж сая л дууллаа.
Дучесса боомтоос эрт хөдлөх гэж байна.
Ашгүй дээ, холдож байвал сайн.
Боомт чинь дахиад чиний мэдэлд ирнэ.
Тэр муухай онгоцноос хэзээ салах вэ?
Гурван өдрөөр эрт.
Тэгвэл дахиад нэг хундага татах хэрэгтэй дээ.
Баяраа тэмдэглэе. Марти...
Боомтын даргад маань дахиад нэгийг.
Тэгээд, Ахмад аа, тэд хаашаа шилжих гэж байгааг мэдэх үү?
Зугаацаж алдаг нь муур ч биш, нохой ч биш,
Эмэгчин үнэг л тэгдэг, өөр хэн ч биш.
Зугаацаж алдаг ердөө хоёрхон амьтан бий,
хөөрхөн найз минь,
үнэг, бас түүний хүн төрөлт ах дүү нь.
Таны бяцхан тааврыг би тайлчих шиг боллоо.
Ёслоё. Чи сайн тоглох юм.
Үнэг гэснээс,
Баруун 47 дугаар гудамжны Хоровиц, Мейер хоёр.
Тэднийг сонсож байсан уу?
Үгүй дээ, сонсож байгаагүй юм байна.
Тэд чинь хамгийн том алтны арилжаачид
Нью-Йоркийн Мидтаун дахь
гэтэл чи сонсож байгаагүй гэж үү?
Харамсалтай нь үгүй дээ, сонсоогүй юм байна.
Хоровиц, Хаим хоёрыг бол мэднэ л дээ.
Гэхдээ тэд хотын баруун талд байдаг.
Гэхдээ нөгөө талаар,
чи үүнийг аль хэдийн мэдэж байсан биз дээ?
Сонирхоод асуухад,
еврейчүүдтэй харьцахад чамд ямар санагддаг вэ?
Өө, бурхан минь.
Нэг занганаас мултарлаа гэтэл
дахиад өөр занганд орчих шиг боллоо.
Үүнийг юу гэж хэлэх вэ дээ?
Танай тэр ухаантай удирдагч чинь
эртний Иудейчүүдийг буруугаар тодорхойлж дээ.
Тэд хүзүүн дээрээ гишгүүлсэн ч
3000 жил тэсэж үлдээд зогсохгүй,
улам бүр цэцэглэн хөгжиж чадсан чадвар нь...
түүнд чөтгөрийн атаархал төрүүлсэн байх гэж сэжиглэж байна.
Эцэст нь хэлэхэд,
ингэж харагдаж байна,
эсэргүүцэх тусмаа илүү сэжигтэй харагдаж байна.
Энэ нүгэлт бялуун дээр тавих өөр интоор бий юу,
эсвэл чи дуусчихсан уу?
Үнэнийг хэлэхэд,
би еврейчүүдийг хүндэлж, биширдэг төдийгүй...
би өөрөө еврей хүн.
Тоглосон юм аа!
Тэд чинь шуналтай хархнууд шүү дээ.
Энэ магадгүй бидний
сайхан нөхөрлөлийн эхлэл болох байх.
Тэгвэл баяраа тэмдэглэж үдэшлэг хийнэ ээ.
Би үдэшлэгт дургүй.
Өө, наргиан бусниулагч гэж! Үдэшлэгт хүн бүр дуртай шүү дээ.
Дучесса хөдлөх гэж байна,
бидний бодсоноос гурван хоногоор эрт.
Хэрэв бид Мэйд Онорынхонд хэлэхгүй бол,
тэд дэндүү хоцорч ирнэ.
Дохио ирж байна.
Холбоо тогтоолоо.
Арал дээр бодсоноос олон германчууд байна.
Үхрийн лаазалсан мах агуулахаас гарчээ,
гурван хоногийн өмнө.
Би үүнийг авчихъя.
Маш нууц, эрхэм ээ. Зөвхөн М-д зориулсан.
Буцаан татах цаг болоход,
их л нууц байх хэрэгтэй шүү.
Эрхэм ээ. Мэдээ ирлээ, эрхэм ээ.
Арал дээр бодсоноос олон германчууд байна.
Үхрийн лаазалсан мах агуулахаас гарчээ,
гурван хоногийн өмнө.
Хурдан хөдөлцгөө.
Тийм ээ, гэхдээ энэ хавьд шумбагч онгоцнууд олноор үзэгдэх болсон.
Эрхэм ээ.
Даалгавар үргэлжилсээр байгаа.
Тэгэхээр арал дээр олон цэрэг байгаа,
тэгээд завь эрт хөдлөх нь үү?
Тийм ээ.
Тэгээд бид яаж илүү хурдан хөдлөх билээ?
Үүнээс илүү хурдалж чадахгүй шүү дээ.
Байдаг хурдаараа л явж байна.
Энэ чинь загасны л завь, хурдан завь биш.
Ерөнхий сайд аа,
Дюшесса 12 хоногийн дараа Фернандо Погоос хөдөлнө.
Одоогийн төлөвлөгөөгөөр бол,
тэд гурван өдрөөр хоцорч очих гээд байна.
Амжих боломж байна уу?
Бид хариу хүлээж байна,
майор Филлипсээс.
Хурдалж чадахгүй бол замыг нь товчилъё.
Фернандо Под 12 хоногт хүрчихэж чадна.
Байз даа, чи зам товчилж болохгүй гэсэн биш билүү?
Үгүй ээ, би зам товчлохыг хүсэхгүй байна л гэсэн.
Шумбагч онгоцонд буудуулаад дуусна гэж тэр хэлсэн шүү дээ.
Эсвэл бүр Англичуудад баригдана гэсэн.
Тэнд тэдний сөнөөгч хөлөг онгоцнууд хөндлөн гулд эргүүл хийж байгаа.
Бид шумбагч онгоцнуудын яг дээгүүр нь явах болно шүү.
Уучлаарай, залуус аа, зам товчлохоос өөр арга алга.
Гурав, хоёр, нэг...
Эрхэмүүд ээ, миний ярьж буй яг энэ мөчид,
Лондон хот дахин нэг удаа
нацистуудын агаарын довтолгоонд чичирч байна.
Ийм хүнд цаг үед,
эрчүүдийн зүрх сэтгэл эх орноо гэх үүргээр цохилдог.
Гэвч та нар тийм хүмүүс биш ээ.
Та нарыг сонгосон шалтгаан нь
баатарлаг гавьяа эсвэл өндөр нэр төрөөс чинь болоогүй.
Та нарыг сонгосон нь...
та нар бидний эцсийн гарц учраас тэр.
Та нарт даалгасан энэхүү даалгавар
урьд өмнө нь хэний ч хийж байгаагүй зүйл билээ.
Үүнд эргэлзэх зүйлгүй хэрцгий эрчүүд хэрэгтэй,
дайны хууль дүрмийг ч уландаа гишгэх тийм хүмүүс.
Гараа бохирдуулахаас ч айдаггүй эрчүүд.
Та нар шиг л хүмүүс.
Тэгсэн атлаа, өөрсдийн гэсэн
замбараагүй нэгдмэл байдлыг бий болгосон.
Эргэж ирэхгүйгээ мэдсэн ч үл тоон урагшилдаг.
Тэгээд алдар нэр,
үүрэг хариуцлага, эсвэл миний төлөө биш,
гүйцээхээс нааш хэзээ ч зогсохгүй
тийм л эрчүүд учраас тэр.
Зам тань өлзийтэй байг, эрхэмүүд ээ.
Өө... залуус аа...
Энэ чинь Английн сөнөөгч хөлөг байна шүү дээ.
Эндээс хөдөлсөн нь дээр байх.
Үүнээс зугтаж чадахгүй ээ, эрхэм ээ.
За, нэгэнт бие биеэ харчихсан хэрэг.
Тэндээ зогс, Мэйд Хонөр.
Манайхан танай хөлөг рүү очихоор бэлтгэж байна.
Сайн байна уу, ахмад аа!
Энд сүйдтэй зүйл алга даа.
Бид зүгээр л Шведийн загасчид байна.
Наашаа ир, Йоргенсен!
Йоргенсен, чи Швед хүн шүү дээ.
Тэд хаашаа явж байгааг нь асуугаад өгөөч?
Чи биш ээ, Лассен.
Өө...
Марч-Филлипс яаж ярихыг нь сонсмоор байна.
Аан.
Аргагүй л дээ.
Тоглоом дууссан, Командлагч аа.
Оролдоод үзэхэд буруу юу байх вэ дээ.
Сайн хичээлээ, Хошууч аа.
Харамсалтай нь, та бидэнтэй хамт явах хэрэгтэй болох нь дээ.
Хэний тушаалаар бидний замыг
ингэж хаасныг асууж болох уу?
Адмирал Паундын тушаалаар.
Ахлах дэслэгч ээ.
Та бүхэн олон улсын усанд
зөвшөөрөлгүй хууль бус үйл ажиллагаа
явуулж байна.
Та нар асуудал үүсгэх гээд байна шүү.
Асуудал үүсэх хэмжээнээс аль хэдийн өнгөрсөн байх оо, Командлагч аа.
Стивенс, юу илрэв?
Дохио баригдлаа, эрхэм ээ.
Тэр шунахай муу нацист
Европын ихэнхийг эзлээд ханахгүй,
манай үзэсгэлэнт ногоон нутаг руу өнгөлзөж байна.
Ашгүй дээ, та нар энд байж таарлаа,
тэр жижигхэн модон хөлөг онгоц,
тавхан хүнтэй армитайгаа.
Шумбагч онгоц, чиглэл 273.
Түгшүүр зарла!
Хөлөг дээр гар!
Шумбагч ойртож байна. Баруун талаас, эрхэм ээ.
Байлдааны байрлалдаа!
Хошууч аа, аминдаа хайртай бол
- Гэртээ харьсан нь дээр дээ. - Мэдлээ, Командлагч аа.
Хэйзи, биднийг тэр торпед соронзоос
аль болох хурдан холдуул.
Ойлголоо, эрхэм ээ. Эппл, ар талыг хариуц.
Фредди, гол далбаан дээр!
Лассен, хөлгийн хамар руу хурдан! Тэр уяаг тайл!
Мэдлээ.
Хурдлаарай, залуус аа!
Залуус аа, урд далбааг өргөөдөхөөрэй?
Гол далбааг өргөхөд бэлэн!
За, Фредди, одоо гол далбаагаа өргө!
Мэдлээ.
Дохиог мэдээл.
Чиглэл 163.
Лассен, гол далбааг засаад
уяж бэхлээрэй!
Яаж сайн хийх вэ дээ?
Дохиог мэдээл.
Чиглэл 115.
Гүний бөмбөг хая!
Ажил бүтээдэг хүн чинь энэ байх нь ээ?
Түүнийг Камп Билли гэдэг... К үсгээр.
Тэгээд Английн дотуур байртай сургуульд сурсан хэрэг үү?
Зүгээр ч нэг сургууль биш. Итонд сурсан,
жинхэнэ дотуур байртай сургуульд нь шүү дээ.
Аан...
Тэгээд тэр энд юу хийж яваа юм?
Тэр чинь ханхүү.
Яг юуны ханхүү гэж?
Фернандо-Погийн ханхүү!
Тэгэхээр хагас дээрэмчин, хагас язгууртан байх нь ээ?
Дэгжин юм аа.
Тэр бас бидний асуудлыг шийдэхэд хэрэг болно.
Эр Эйч.
Кэй Би.
Тэр хотод эргэж ирж.
Ахлагч аа.
Дандаа л бэлэгтэй ирэх юм аа.
Энэ бүсгүй надад уу?
Амжилт хүсье дээ.
Би чамд зориулагдаагүй,
харин эдгээр нь чамд шүү.
Ммм. Сайхан амттан байна. Гоё юм.
- Аде... - Ахлагч аа.
Алив, алив.
Мэдрэмжтэй хүн байна даа.
Өдрийн од шиг ховор эд дээ.
Эр Эйч надад хэлэхдээ, Кэй Би
ажил бүтээх тал дээр
хандах ёстой цорын ганц хүн гэсэн.
Би яагаад анчин байснаа гэнэт
олз болчихсон мэт мэдрээд байна даа?
Их л сүр бараатай орж ирэх чинь вэ, залуу хатагтай.
Эхлээд амсаж үзэх нөхцөлтэйгөөр л...
яг одоо.
Аде, ширээгээ засчих.
Даргаа.
Тэгээд Гүн хэлэхдээ,
"Тултал нь оруул!"
Чи ч ёстой жинхэнэ зэвсэг юм аа.
Би зөв хэлж.
Би өөрөө олз нь байж дээ.
Нацистуудад дургүй болохоор л би чамд тусалъя.
Нацист болохоор нь биш, ердөө л бүдүүлэг болохоор нь шүү дээ.
Би чамд нэг чирэгч, шилдэг 12 залуугаа өгье.
Өөрийгөө оролцуулаад шүү дээ.
Гэхдээ чамд тусаллаа гэхэд, надад хэн туслах юм?
Учир нь чи цэрэг биш шүү дээ, Р.Х.
Үгүй ээ, харин тэр мөн.
Тэр чиний хамгийн шилдэг залуугаас ч илүү буудна.
Би хэлсэн биз дээ.
- Үгүй! - Үгүй!
Өрөв тасын хүргэлт. Бэлэн.
Бэлэн.
Хорин гурван хүү. Бэлэн.
Өрөв тасын хүргэлт.
Хорин гурван хүү.
Арван долоон охин.
Уулзах цэг Фернандо Погоос 20 километрийн зайд.
Херонтой уулзах газар.
Биднийг тэнд хүргэж чадах уу?
Цаг агаар гайгүй байвал,
Чадна аа, эрхэм ээ.
Эна сайнаар дуусахгүй гэдэгт 20 цаасаар мөрийцье.
Хэнд нь тэр вэ?
Тэдэнд л дээ.
Өөр дээрээ мөрийцөж болохгүй шүү, Хэйси. Тоглолт наймаалцсан хэрэг болно.
Эхэлцгээе.
Херон, уулзаагүй уджээ.
Уулзсандаа баяртай байна, Гас.
Алим.
Энэ бол Фернандо Погийн Хунтайж, Камп Билли.
Эрхэм дээдэс ээ.
Тэр бидэнд туслахаар болсон.
Өршөөгөөрэй, гэхдээ...
Бид өмнө нь уулзаж байсан юм шиг хачин мэдрэмж төрөөд байх чинь.
Би ийм үг зөндөө сонсдог оо. Их олон газраар явсан болохоор тэр байх.
Үгүй, үгүй. Нэг л тийм онцгой мэдрэмж.
Чи крикет тоглож байгаагүй биз?
Итоны багийг ахлаж байлаа. 21-ээс 22 онд.
Таны царайг таниад байсан юм аа!
Яг цомын шүүгээний хажууд байдаг.
Найман фут өндөр аварга хөрөг үү.
Тийм, яг тэр!
Нэг нүд нь талбайн шугам руу...
...нөгөө нүд нь уушийн газар луу.
Багт маань нэгдсэнд үнэхээр баяртай байна шүү.
Энд байх үнэхээр сайхан байна, хөгшин минь.
Би бүр залхаж гүйцлээ,
энэ нацистууд гай тарихаас.
Бизнест үнэхээр гайтай юм.
Би дуртайяа...
тэднийг хашраахад та нарт тусалъя.
Маш зөв хандлага байна шүү.
За, ямар төлөвлөгөө байна даа?
Алим.
Бид Дучесса-г живүүлэх болно,
дээрээс нь хоёр чирэгч онгоцыг.
Гитлерийн Атлантын далайн шумбагч флотыг сүйрүүлнэ.
Маш сайн байна.
Гол нь, бидний хуучин танилууд болох нацистууд...
ажлыг маань амар болгохгүй байна л даа.
Бид тавуулханаа, тэд хоёр зуулаа.
Бидний тооцоолж байснаас арай олон цэрэг байна шүү.
Бидэнд...
хэдэн чийрэг залуус олох шаардлага гарах байх даа.
Аде...
За...
Тийм, энэ л болох байх.
Хэрэг болбол бид хэдэн зэвсэг авчирсан шүү.
Та нар тэрийгээ л хадгалж бай. Бид өөрсдөө зэвсэгтэй ирсэн.
Хөөе! Тэдэнд зэвсгээ үзүүлээд өг!
Гайхалтай.
Чи Дучесса-г боомтоос
200 гаруй футын зайд байгааг мэдэж байгаа биз дээ?
Тэгээд ч гэрэлд бүрэн ил харагдаж байгаа.
Хүний анхаарал татахгүйгээр
живүүлэх тийм ч амар байхгүй дээ.
Тийм ээ. Тийм учраас Херон бөмбөг тавьж
гэрлийг дэлбэлнэ. Тэгээд бид сэлүүрдэж очоод
их биед нь тэсрэх бодис суурилуулах юм.
Тэсрэх бодис дэлбэрэх үед
бид хэдийнэ буцах замдаа гарчихсан байна.
Миний дураар байдаг бол нэг ч буун дуу гарахгүй байлаа.
Тэгээд чиний дураар хэр олон болдог юм бэ дээ?
Хэнээс асуухаас л шалтгаална даа, хөгшин минь.
Ноёд оо...
- Аде. - Дарга аа.
Эрчүүдийг бэлд.
Фредди, бэлэн болохоороо тэр 20-оо өгөөрэй.
Өглөө гэхэд Дучесса алга болчихно.
Зохицуулж чадах уу?
Хоёрхон утас залгаад, цаг тааруулахад л болно.
Зохицуулж чадна аа, санаа зоволтгүй.
Надад биш, өөртөө л санаа зов доо.
Би өмнө нь нацистыг үдэшлэгт дагуулж явж байсангүй.
Түүний үдэшлэгт л оччихож болохгүй шүү.
Надад санаа зоволтгүй.
Би өөрийн гэсэн жижигхэн үдэшлэг хийнэ ээ.
Эрчүүдэд уух юм авъя, Хааны засгийн газрын зардлаар.
Уг нь бол би дуртайяа зөвшөөрөх байлаа,
би мөнгөнд нугасгүй хүн шүү дээ.
Гэхдээ энэ удаад,
уух юмыг би даая.
Гэхдээ,
хэрэв Хааны засгийн газар хэргэм зэрэг тарааж байгаа бол...
Чи хэдийнэ хунтайж шүү дээ, хөгшин минь.
Фернандо По-гийн хунтайж гэж байгаа ч...
Хаант улсын хүлэг баатар гэдэг нь арай л түүхэн, сүрлэг сонсогдоно шүү.
Босогтун, Сир Камп Билли.
Чи сайн залуу шүү, Гас.
Амжилт хүсье, Билли.
Ола!
Буэнас тардес, компанерос!
Эрхэм Герр, тантай уулзах хүн ирлээ.
Та-да!
Клеопатрад өөрийн Цезарь нь хэрэгтэй байна.
Үүнийг өмсчих.
Баярлалаа, Тимоти.
Нэг секунд.
Тимоти...
Надад өөр санал байна.
Энэ хувцас солих тоглоомоо хойш тавья.
Энэ бол хүүхдийнх. Бид хүүхэд биш шүү дээ.
Бид өөрсдийн үдэшлэгийг хийцгээе.
Харанхуй үдэшлэг.
Харанхуй нацист үдэшлэг.
Ая дуу, дарс бас царайлаг нацисттай.
Энд ирснээсээ хойш,
бахирч мөлхдөг элдэв амьтанд хазуулж,
гутал дотор хилэнцэт хорхой үүрлээд, унтаж ч чадахгүй байна,
ширэнгэн ойн энэ тасралтгүй улих чимээнээс болоод.
Өнөө орой,
би тэр үдэшлэгт очно, чи ч намайг дагуулж явна.
Одоо үүнийг өмсчих.
Өө.
За яахав.
Аа! Ола!
Гэрэл унтрахаар хөдөлцгөөе.
За, Рикардо,
өнөөдөр чи Эль Капитан шүү.
Армандо, бар чинийх шүү.
Хүссэнээрээ ашигла, дураараа л нарги.
Тийм болохоор л би чамд хайртай шүү дээ.
Надтай хамт яв, царайлаг минь.
Чи эрчүүдийг хөгжөөх хэрэгтэй байна.
Хэр зэрэг хөгжөөх үү?
Ммм.
Хархнууд үүрэндээ орсон уу?
Герман, Испани эсвэл Италийн офицеруудыг
өнөө орой өөр хаанаас ч олохгүй дээ.
Боомт дээрх шар айрагны баяр...
Энэ жижигхэн хүлээн авалтын буянаар,
усан зогсоолын цэргүүдийн 90 хувийг холдуулж дөнгөнө.
Боомтын гэрлүүдийг дэлбэлэх цэнэгийг тавьчихсан,
30 минутын дараа дэлбэрнэ.
Тэр болтол түүнийг энд саатуулж чадах уу?
Тэнэгхэн минь, яасан утгагүй асуулт вэ. Энэ даашинзыг хар л даа.
Сайн уу.
Ингэхэд, үүнийг үдэшлэг гэх үү дээ?
Энэ бол дөнгөж эхлэл нь шүү дээ.
Би зөвхөн танд зориулж нэг үзүүлбэр бэлдсэн юм.
Би харин танд жинхэнэ үдэшлэг үзүүлж чадна шүү.
Би яагаад үүнийг тоох ёстой гэж, Спагетти?
Пицца.
Би түр нүүрээ янзалчихаад ирье.
Юу, дахиад уу?
Сандрах хэрэггүй ээ, Цезарь. Итали хэлээ давтаж бай даа.
Бэлгийг чинь боох хэрэгтэй байна шүү.
Офицеруудыг уулгаад л байж байгаарай, гуйя.
- Тэгэлгүй яах вэ. Ойлголоо. - Баярлалаа, Феми.
Дучессагийн их биеийг бэхжүүлчихэж.
Энэ живэхгүй.
Ажиллагааг зогсоох хэрэгтэй байна.
Тэгэхэд хэцүү дээ.
Намайг сонс доо.
Бидний ажиллагаа нурах нь.
Тэсрэх бодисууд нөлөөлөхгүй.
Учир нь тэр үүнийг живэхээргүй болгож бэхжүүлчихэж.
Тэднийг яг одоо зогсоох хэрэгтэй.
Гэвч гэрэл дэлбэлэх цэнэг одоохон дэлбэрэх гэж байна.
Гэрэл дэлбэрэхийг зогсоож чадахгүй бол,
хүмүүсийг нь зогсоо.
Лүүр энэ үдэшлэгээс явж болохгүй шүү.
Би түүнийг саатуулж байя. Хурдан яв.
За, хөдөллөө шүү.
Гус, хүлээгээрэй.
Сторкоос Мэйдэд, Сторкоос Мэйдэд, сонсож байна уу.
Тавдугаар суваг.
Энд Мэйд байна. 20 дугаар суваг руу шилжлээ.
Яриагаа эхэлнэ үү.
Лаазалсан үхрийн махыг онгойлгох боломжгүй байна.
Хөлөг онгоцыг живүүлэх боломжгүй.
Тэсрэх бодисууд нөлөөлөхгүй.
Сторк холбогдож байна, даргаа.
Чанга яригч дээр нь тавьчих.
Лаазалсан үхрийн махыг онгойлгох боломжгүй байна.
Сторк, энд М байна.
Лаазалсан махыг зүгээр орхиод, ямар нэг арга ол.
- Хүлээн авлаа. - Паунд орж ирж байна, даргаа.
- Дахин давт... - Тэрийг унтраачих.
Бид заавал...
Үүнийг яг одоо зогсоо.
Та нарын энэ үйлдэл үүгээр дууслаа,
үгүй бол та нарын хүн нэг бүрийг цэргийн шүүхэд өгнө шүү.
Ойлгомжтой юу?
Би таны юу яриад байгааг ойлгохгүй байна, даргаа.
Тийм үү, түрүүч ээ?
Байрлалаа хадгал.
Хэр удах вэ, Сторк?
- Тушаал хүлээж байна. - Наадахыг чинь надад өг.
Түр хүлээнэ үү.
Марч-Филлипс,
энд Адмирал Паунд чамд шууд тушаал өгч байна.
Ажиллагааг яг одоо цуцал.
Би та нарын хэнийг ч дахин
нарны гэрэл үзүүлэхгүй болгож чадна шүү.
Та нар амьдралынхаа үлдсэн хугацааг
Эзэн хааны шоронд өнгөрүүлэх болно.
Та нар бүгд үүнд багтана шүү.
Жеффри Эпплиард,
Андерс Лассен,
- Фредди Базз... - Уучлаарай...
...болон Хенри Хэйс.
Юу яриад байгааг тань
сайн ойлгож чадахгүй байна.
Баяртай.
Ой... Ойлгов уу?
Айн? Юу гэнээ?
Би... би таныг сайн сонсож чадахгүй байна.
Зүгээр л... цаашаа зайлж үз.
Та болон таны энэ ажиллагаа дэндүү бодлогогүй байна, Бригадын генерал аа.
Би парламентад биечлэн зөвлөж,
Ерөнхий сайдыг албан тушаалаас нь огцруулах болно.
Бас та нарын энэ ажиллагааг зогсооно.
Тодорхой ойлголоо, эрхэм ээ.
Түрүүч ээ, та ч бас зайлж үзвэл таарна.
Флеминг, Марч-Филлипстэй холбогд.
Лили, тусгай утсаар Ерөнхий сайдыг холбоод өг.
- Одоохон, эрхэм ээ. - Сонсож байна уу, 01?
Сонсож байна уу, сонсогдож байна уу?
- Байна уу? - Ерөнхий сайд аа,
Харамсалтай нь бид илчлэгдчих шиг боллоо.
Бидний дунд урвагч байж.
Адмирал Паунд
ажиллагааг зогсоох тушаал өглөө.
Тэр таныг суудлаас чинь огцруулахаар парламентад хандах гэнэ.
Ажиллагаа үргэлжлэх ёстой.
01, энд төв байна. Хүлээж ав.
Паундад асуудал байгаа бол надтай өөртэй минь уулз гэж хэл,
хаана амьдардгийг минь тэр мэднэ.
Залууст ажиллагаагаа үргэлжлүүл гэж хэлээрэй.
Харамсалтай нь холбоо тасарчихлаа, эрхэм ээ.
Бидэнд хийж чадах зүйл байгаа даа.
Миний хийж чадах ганц зүйл бол сануулах л байна,
бид яагаад Марч-Филлипсийг сонгосон бэ гэвэл
тэр тушаал дагадаггүй нөхөр болохоор тэр.
Тэгвэл зөв сонгосон гэж найдахаас.
Дучесса-гийн их биеийг бэхжүүлчихэж.
Тэгэхээр живэх аргагүй гэсэн үг.
Ядаж л бидний авч яваа тэсрэх бодисоор лав живэхгүй.
Энийг яг хэзээ, яаж хийж амжсан юм бол?
Хэзээ, яаж хийсэн нь чухал биш, нэгэнт л болчихож.
Гэхдээ энэ чинь нэлээн чухал шүү, Гас.
Шоронд орох нь надад хамаагүй ээ,
гэхдээ эхлүүлсэн ажлаа дуусгах нь л чухал байна.
Баярлалаа, Фредди.
Ямар нэгэн алдаа гарсан байж таараа.
Ингээд шууд бэхжүүлчихнэ гэж...
Ямар ч алдаа байхгүй ээ, Хэйси.
Би зүгээр л яг хэзээ, яаж гэдэгт нь л...
Хангалттай!
Чирэгч завинуудыг нь живүүлчихвэл яасан юм?
Шумбагч онгоцнуудад үйлчилдэг завинуудыг нь устгая.
Тэр чинь хангалтгүй ээ.
Тэд долоо хоногийн дотор л орныхыг нь авчирна.
Харин хулгайлчихвэл яасан юм бэ?
Бид Биллигийн завийг ашиглаад
Дучесса-г боомтоос чирч гаргаад,
Германы бусад хоёр чирэгч завийг ч бас хулгайлна.
Шумбагч онгоцнуудад үйлчилдэг завинуудыг нь шүү дээ.
Тэгээд бид энийг яаж хийх юм бэ?
Наад хөлөг чинь давхар хуягтай, хоёр дахин хүндээс гадна,
ийм том онгоцыг хөдөлгөхөд бүтэн баг шаардлагатай.
Чирэгч завинууд нь л баг нь болно шүү дээ.
Бид Дучесса-г далай руу чирээд,
бүгдийг нь л хулгайлчихна гэсэн үг.
Тэгээд дараа нь яах юм? Живүүлж чадахгүй хэвээрээ шүү дээ.
Живүүлэх шаардлагагүй ээ.
Олон улсын усан хил рүү гараад,
бүх юмаа Тэнгисийн цэрэгт хүлээлгэж өгнө.
Тэртээ тэргүй тэд биднийг дагаж байгаа,
тэгэхээр биднийг хараад маш их баярлах биз.
Тэгвэл зангууг нь яах юм бэ?
Ямар том зангуутайг нь харсан биз дээ?
Хөлөг онгоцыг хөдөлгөж эхлэх хооронд,
германчуудын эргүүлийн завинууд биднийг дороо л барьчихна.
Тэгвэл тэр авчирсан олон тэсрэх бодисоо
яах гэж байгаа юм бэ, Фредди?
Түүгээр зангууг нь дэлбэлж тасална.
Эргүүлийн завинуудыг дагаж чадахааргүй болгож минажаад,
шумбагч завинуудыг тэжээдэг түлшний агуулахыг ч бас минажна.
Тэгээд л бүгдийг нь нэг мөсөн дэлбэлчихнэ дээ.
Түлшний дэлбэрэлтийн нүргээнээр
хамаг амьтан боомт руу гүйлдээд ирнэ.
Бид гал утасны хугацааг нь тохируулчихна.
Биднийг боомтоос гарсны дараа л түлшний агуулах дэлбэрэхээр.
Тэгээд чимээгүйхэн шиг мултраад явчихна.
Муугүй шүү.
Нэлээн шунахай төлөвлөгөө байна.
- За, би зөвшөөрлөө. - За байз,
Нацистуудын зүрхээр торх дүүргэхээс нааш би лав буцахгүй.
Та юу л гэнэ, би тэгье, эрхэм ээ.
Ноёд оо,
хэдэн завь хулгайлцгаая.
Давхар хуягтай юм байна, төлөвлөгөө өөрчлөгдлөө.
Оронд нь завинуудыг нь хулгайлна аа.
Тэр чинь бүтэх юм уу?
Яг ч сайн мэдэхгүй л байна даа.
Гэхдээ чи үзнэ гэвэл бид ч бас бэлэн.
Энүүгээр юу хэлэх гээд байгааг чи мэднэ дээ.
Цус, хөлс бүр ч их урсгах нь дээ.
Биднийх л биш байгаасай, хөгшин минь.
Чамгүйгээр бид үүнийг барахгүй байх аа, Билли.
Чи үзнэ гэвэл би ч бас бэлэн.
Чиний чирэгч онгоц хэрэг болох нь дээ.
Хэйзи бид хоёр боомтоор эргэж,
эргүүлийн цэргүүдийг нь намная.
Фредди завиараа тойрч ирээд,
Эс-завинуудын учрыг олно.
Чирэгч онгоцнуудын дэргэд уулзацгаая.
Харин Дучесса яах вэ?
Эппл бид хоёр хариуцна.
Багийнхных нь учрыг олоод, зангууг нь дэлбэлчихнэ.
Холбооны хэрэгслийг нь бас сүйтгэнэ.
Хөлөг дээр юутай таарахыг мэдэхгүй шүү.
Миний хамгийн сайн залууг, бас өөр хоёр хүнээ авч яв.
Ноёд оо, бэлтгэлээ базаацгаая.
♪ Аварга загасанд, хонгор минь
♪ Айхтар том шүд бий дээ
♪ Сувд шиг цагаан яралздаг
♪ Эвхдэг ганц хутга л
♪ Өвгөн МакХитэд бий, хонгор минь
♪ Хэнд ч харуулахгүй нуучихдаг юм
♪ Аварга загас хазах үед
♪ Аймшигт шүдээрээ, хонгор минь
♪ Цусан улаан давалгаа тархдаг
♪ Өвгөн МакХит ганган бээлийтэй, хонгор минь
♪ Улаан мөр огтхон ч үлддэггүй юм
♪ Явган хүний зам дээр
♪ Бүтэн сайны өглөө, чи мэднэ дээ
♪ Цогцос хэвтэж байдаг
♪ Амьдрал нь урсан одож буй
♪ Хэн нэгэн булан гэтэн одоход
♪ Хутга Мэкки өөрөө байх уу?
♪ Нэгэн чирэгч онгоц
♪ Голын эрэгт бий, чи мэднэ дээ
♪ Цементийн шуудай доош унжиж байна...
Арай болоогүй.
Эрхэм ээ.
Хэйзи...
Тэнд зүүн дээд талд байна, эрхэм ээ.
Тийм байна.
Тэр чимээ гаргачихлаа!
Тэр машиныг уначихъя, эрхэм ээ. Гутлаа хайрлая.
♪ Болгоомжил, өвгөн Макки эргэж ирлээ ♪
Ирж байна шүү.
Бичиг баримтаа шалгуулна уу.
- Дарга аа. - Бүгд зүгээр үү, Фредди?
Дэлбэрэх бодисууд бэлэн болсон,
боомтоос гармагц дэлбэрнэ, эрхэм ээ.
Тэгвэл цааш үргэлжлүүлцгээе.
Бэлэг таалагдсан уу?
Ммм.
Одоо л цаг нь болж дээ,
эр үнэг эмэгчиндээ үүрээ үзүүлэх цаг иржээ.
Херон, гэрэл яагаад асаалттай байгаа юм?
Би өрөөг тосон дэнлүүгээр гэрэлтүүлсэн юм,
тог тасрахад тэд анзаарахгүй байхын тулд тэр.
Болгоомжил!
Фредди, энэ 88-ыг бэлдчих,
тэгээд Хэйзитэй хамт эхний чирэгчийг ав.
- Сайхан амраарай. - Үдшийн мэнд.
Үдшийн мэнд.
Үнэхээр уучлаарай, хөгшин минь.
Дургүйцэхгүй биз дээ? Би...
...хутгаа хаа нэгтээ гээчихэж.
Новш гэж!
Баварлалаа, Билли.
Өө!
Лассен, энэ чиний цус биш байгаасай билээ.
Би ч бас тэгж найдаж байна.
За залуус аа, уяагаа тайл.
Энэ хөлгийг эндээс хурдхан гаргая.
Яваад бай. Яваад бай...
Яваад бай!
Үүнтэй яг адилхан дахин гурван өрөө бий.
Энэ шумбагч онгоцнуудыг дараагийн зургаан сар лав зогсооно.
Үүнийг эндээс чирч гаргацгаая.
Хүрч ирлээ шүү, залуус аа.
Сэмхэн. Сэрэмжлүүлэг тавья.
Чи хөлгийн урд хэсэг рүү очиж,
Вулкан-ыг Дучесса-тай холбо,
Лассен бид хоёр жолооны бүхээг рүү явъя.
За.
Баруун талыг нь хариуцаарай.
Харин чи, дээшээ гараад үүнийг асаа.
Гас байна.
Бүгд байрандаа оччихлоо.
Юу?
Үнэхээр бүтэх байх гэж бодоогүй биз дээ?
Энэ чинь чиний төлөвлөгөө байсан шүү дээ.
Ямартай ч бид
амласнаа биелүүлэх хэрэгтэй шүү.
Эргээд дохио өгөөрэй, би хөдөлье.
За, одоо яах вэ?
Зангууны гинж дэлбэрэхийг л хүлээнэ.
Хэзээ дэлбэрэхээр байна?
Удахгүй байх гэж найдая.
Тэгээд хөлгийг шууд аваад явна даа.
Харин шатахууны агуулах дэлбэрснээр жинхэнэ уралдаан эхэлнэ дээ.
Арлын бүх цэргүүд энд цуглах болно шүү.
Тэрийг үзэх гээд энд байж таарахгүй.
Зангууны гинжинд бэхэлсэн
асаагч утас чинь хэр урт вэ?
Удахгүй мэднэ дээ.
Бэлдэж байгаад, олсыг барьж аваарай.
Алив ээ.
Эхний домино нь уналаа.
- Нөгөө олсоо бэхэл. - За, босс.
Олсоо чангал!
Шатахууны агуулах дэлбэрэхээс өмнө хөлгийг хөдөлгөх хэрэгтэй.
Херон, бидэнд Маржори хэрэгтэй байна.
Маржориг надад үлдээчих.
Араас чинь гүйцээд очъё.
Зүйтэй.
Явцгаая!
Үнэнийг хэлэхэд, Фройлайн,
чи үнэхээр сайн байлаа.
Бас үнэхээр зальтай юм.
Үнэг шиг зальтай тийм хүмүүс
ердөө хоёрхон төрөл байдаг юм.
Герман хүн,
бас Еврей хүн.
Чи харин Герман биш бололтой.
Одоо харин...
...жинхэнэ наргианд л даа.
Уг нь арай л болоогүй байсан юм сан.
Түүнийг гинжил!
Тэгээд намайг дага.
Боомт халдлагад өртлөө!
Тэд ирж байна.
Хөдөлгүүрт хүч хэрэгтэй байна.
- Дэндүү хүнд байна! - Чанга татаад бай!
Хүлээгээрэй...
Хөдлөхгүй байна шүү дээ!
Галла! Галла! Галла!
Хүлээж бай.
Хөдөлгүүрийн хүчийг нэмэх хэрэгтэй байна.
Ахиад хүч нэм! Ахиад нэм!
Болж байна, хөдөлж байна!
Ингээд л болоо!
Бэлэн!
Хэйси!
Бид суман тусгалаас нь гарчихлаа.
Би ч сайн мэдэхгүй л дээ.
Гэхдээ мөр чинь цоо буудуулчихсан байна шүү дээ, Хэйси.
Ахмад аа,
энд юу болоод байгааг хэлж өгөөч?
Цахилгаан тасарчихлаа.
Шатахууны агуулах хорлон сүйтгэлд өртчихөж.
Юу болоод байгааг хэн ч мэдэхгүй байна.
Гэхдээ энэ чиний л буруу шүү дээ.
Миний хөлөг хаана байна?
Дюшесса хааччихав аа?
Чамайг хараагүй хооронд хэн нэгэн түүнийг аваад явчихаж.
Муу тэнэг!
Чи дандаа л
яг буруу цагт ам нээх юм.
Чамтай байхад хэзээ ч зөв цаг гэж байхгүй!
Шунал, гаж дондоо автаж
чи үүрэгт ажлаа умартаж.
Одоо боомт маань сүйрч,
хөлөг маань ч алга боллоо!
Одоо чи ч бас явчихлаа. Баярлалаа.
Сүрхий юм аа.
Тэслэгчүүд чинь ажилласан бололтой шүү.
Малгайгаа авъя, бүсгүй минь.
Сайн тоглож байна шүү. Чи чинь жинхэнэ зальжин үнэг юм байна.
Тийм гэж үү?
Ингээд миний хөзөр ил боллоо.
Тэгээд одоо яах вэ?
Одоо чиний хөзөр надад байна.
Надад хийсэн бүхний чинь төлөө
би чамд мянга дахин илүүг амсуулна.
Тийм л дээ.
Гэхдээ үгүй дээ.
Хэвт.
Гас, бид дахиж удаан хүлээж чадахгүй нь.
Тэд ирж байна.
Хэрэв энд үлдвэл
бусадтайгаа холбоо тасарна.
Тэсээрэй, Билли.
Херон яаж ийгээд амьд гарчихна, харин Маржори...
за даа, түүнд л амжилт хүсье.
Эргүүлийн завь бидэн рүү чиглээд ирж байна.
Гас, яг одоо л явах хэрэгтэй.
Байз...
Тэд байна.
Эр-Эйч.
- Кей-Би. - Маржори.
Нэгэн зэрэг хэт ганган, бас нүцгэн шахуу л байх шив.
Алив, наад гавыг чинь мулталж өгье.
Хариу өгөөрэй, Вайолет.
ХМС Вайолетыг дуудаж байна.
Энд Мэйд Хонор байна.
Сонсож байна, Мэйд Хонор.
Чанга яригч дээр.
Шөнө орой саад болсонд уучлаарай,
гэхдээ та бүхний сонирхлыг татах
ганц нэг зүйл бидэнд олдоод байна.
Уулзаж, хүлээлгэж өгөх үү?
Надад Адмирал Паундыг холбоод өг.
- Байна уу? - Эрхэм ээ,
- сайн, муу хоёр мэдээ байна. - За, за. Шууд ярь.
Муу мэдээ нь, тэд живүүлсэнгүй.
Сайн мэдээ нь,
тэд хулгайлчихаж.
Баяр хүргэе, Ерөнхий сайд аа.
Байрандаа зогс!
Командлагч аа.
Адмирал Паунд танд үйл ажиллагаагаа
зогсоох тушаал өгсөн.
Гэвч та тэгсэнгүй.
Тиймээс таныг цэргийн шүүхээр оруулахаар
Англи руу буцаана. Чи.
Бусад нөхдийнхөө хамт чирэгч онгоц руугаа буц.
- Тэднийг саатуулах байр руу аваач. - Мэдлээ, эрхэм ээ!
Тантай ч бас уулзсандаа баяртай байна, Командлагч аа.
Тус тусад нь хорь.
Намайг дагацгаа!
Алив, хөдөлцгөө! Хурдал!
- Эр-Эйч. - Кей-Би.
Алив.
Хөдөл, хурдал.
Усан цэрэг ээ, түр байз.
Билли.
Нэг нүдээрээ хилээ хараад...
нөгөө нүдээрээ уушийн газраа ажиглаж бай.
Хэзээ нэгэн өдөр тэд чамд талархах болно доо.
Би сайн мэдэхгүй л байна.
Бидний үнэхээр хайж байсан зүйл энэ байж шүү дээ,
Эрхэм дээдэс ээ?
Манайх танд хэзээд нээлттэй шүү, Хошууч аа.
Саад болсонд уучлаарай, Ерөнхий сайд аа,
гэхдээ М таныг үүнийг үзэх ёстой гэсэн юм.
Баярлалаа, Глориа.
Жагсаад! Урагшаа хар!
Орилж хашхирах хэрэггүй дээ.
Хөдлөлгүй зогс!
Аяга цай олдох уу?
Чи, хана руу ухар.
Даавуун дээрээс холд, эрвээхэй минь.
Цэх зогс!
Энэ улсын Хуурай замын болон
Тэнгисийн цэргийн дээд командлагчид
ингэж нэгэн дуугаар буруушааж байсангүй.
Тэдний үзэж буйгаар
манай зэвсэгт хүчний
тулгуур болсон сахилга батыг
ямар ч эзэнд үл захирагдах, зөвхөн
цус, аллага сүйтгэлд шунасан хүмүүс нураасан байна.
Флотын Адмиралын өөрийнх нь
өгсөн шууд тушаалыг зөрчиж,
оронд нь тэд
түүний хажууд зогсох хүний
дур зорго, зөн совинд итгэхийг сонгожээ.
Яаж зүрхэлж байна аа.
Дөнгөж өнөө өглөө л
Америкийн анхны цэргүүд Британийн хөрсөнд бууж,
Европт бидэнтэй мөр зэрэгцэн
зогсоход бэлэн болоод байхад шүү дээ.
Хойд Атлантыг гатлахдаа үхэл сөрөн зүтгэж,
зөвхөн ямар нэгэн гайхамшгаар
Нацистын шумбагч онгоцтой таараагүй холбоотнууд маань.
Энэхүү таатай тохиолдлын учрыг
тайлбарлах аргагүй ч,
АНУ-ыг Европын дайнд оролцох
замыг нь засаж өгсөн юм.
Үүнд Ерөнхийлөгч Рузвельт
хязгааргүй их талархаж байгааг би мэднэ.
Гэвч энэхүү учир битүүлэг
азтай тохиолдлыг хойш тавиад,
тушаал дагадаггүй энэ дур зоргоороо бүлгийг
одоо яах вэ?
Тэд бараг өөрсдөө
"Эрхэмсэг бус дайны яам" байгуулсан бололтой.
Үүнээс хойш тэд надад зүтгэнэ.